---
comments: true
title: 2024.11.08 學習紀錄
date: 2024-11-08
updated: 2024-11-08
tags: [Python, 學習紀錄]
categories: [Python, IT]
keywords: Python, 學習紀錄
description: 2024年11月08日的學習紀錄，涵蓋 Python PyQt6 的學習內容。
copyright_author: 王仁傑
copyright_author_href: https://github.com/Wang-ren-jie
cover: /images/Python_PyQt6_4.jpg
---

# 2024.11.08 學習紀錄

## 今日進度概述

今天的學習主要圍繞 **Python PyQt6** 的相關知識，集中於使用 `PySide6` 提供的多種 `GUI` 控件進行 **程式界面** 的實作。`PySide6` 為建立跨平台的 **桌面應用程式** 提供了豐富的 **介面元件**，包括 **按鈕**、**選單**、**滑動條** 等，這些控件有助於提升應用程式的 **互動性** 和 **操作體驗**。

---

## 學習重點

### Python PyQt6

- **QRadioButton (單選按鈕)** : 

    - 學習如何使用 `QRadioButton` 控件，並瞭解了透過 `groupbox` 與 `button_group` 來管理 **多個按鈕組** 的方式。
    - 實作了一個簡單的界面，顯示當用戶 **選擇不同選項** 時，**更新顯示文字** 以反映所選按鈕的狀態。


- **QCheckBox (複選框)** : 

    - 探討了 `QCheckBox` 的三種狀態，**未選中**、**選中** 和 **部分選中** 的應用場景。
    - 利用 `QCheckBox` 的信號槽機制，實現 **點擊事件** 來即時 **顯示當前選項** 的狀態和 **按鈕描述**。

- **mmandLinkButton (命令鏈接按鈕)** : 

    - 學習 `QCommandLinkButton` 並透過範例熟悉其 `checkable` 屬性，設置不同的 **描述** 和 **圖標**，來加強用戶界面交互性。
    - 實現點擊事件時，顯示按鈕的 **選擇狀態** 及當前按下的 **按鈕資訊**。

- **QToolButton (工具按鈕)** : 

    - 學習了 `QToolButton` 的自定義屬性設置，包括 **設置圖標**、**箭頭** 以及 **工具按鈕** 的自動提升樣式。
    - 結合 **工具欄 (toolbar)** 使用 `QToolButton`，並在按鈕中集成 **菜單選項**，進一步加強對 `UI` 界面的控制。

- **QComboBox (下拉選單)** : 

    - 探討 `QComboBox` 的 **多項添加** 與 **數據綁定**，並實現了可編輯的下拉選單項目，以及使用數據模型來自定義選單的顯示內容。

- **QSpinBox/QDoubleSpinBox (數字框)** : 

    - 學習 `QSpinBox` 與 `QDoubleSpinBox` 的應用，包括設置 **步長**、**範圍**、**自定義顯示格式 (前後綴\)** 以及 **千分符顯示**。
    - 透過自訂數字顯示格式 (如 % 後綴或自動顯示)，掌握了如何調整控件的 **數值顯示格式**。

- **QDateTimeEdit (日期時間選擇器)** : 

    - 熟悉 `QDateTimeEdit` 的多種日期時間選擇功能，並學會設定 **日期**、**時間範圍** 及 **格式** 的應用。
    - 探索了彈出日曆小部件的應用，以便用戶能夠輕鬆選擇日期。

- **QCalendarWidget (日曆控件)** : 

    - 探討 `QCalendarWidget` 的 **顯示格式** 和 **樣式設定**，並實作了當用戶點選日期時，顯示當前日期、月份與年份的功能。

- **QSlider (滑動條)** : 

    - 學習了 `QSlider` 的基本設置，並應用於 **改變文字大小** 或 **動態顯示調整值**。
    - 透過實作 **水平** 與 **垂直滑動條**，熟悉 **滑動條控制** 及其 **信號槽** 應用。

- **QDial (旋鈕控件)** : 

    - 探討 `QDial` 控件，並設置了 **循環** 和 **步長**，增強了用戶操作時的控制精度。
    - 使用 `QDial` 控件 **動態調整** 顯示文本的大小。

- **QScrollBar/QScrollArea (滾動條/滾動區域)** : 

    - 熟悉 `QScrollBar` 和 `QScrollArea`，掌握其在內容 **超出顯示範圍** 時的應用。
    - 探索了在 `QScrollArea` 中 **添加控件** 的方式，以及 **自定義垂直** 和 **水平滾動條** 的操作方式。


</br>


## 下一步計畫

明日的學習將繼續深入以下領域：

- **Python PyQt6**：持續練習 `PyQt6`，學習更完整的 **基本視窗控制項**，直接從程式上了解 `GUI` 介面的配置，學習 **對話方塊類別控制項**、**視窗繪圖類別控制項**，使 `GUI` 介面更加豐富，以提升使用者的體驗。

### 學習目標

- 在兩個月內完成 **Computer Foundation** 基礎的學習，並嘗試一些進階主題。
- 在一個月內完成 **Python PyQt6** 的基本學習，並嘗試 `GUI` 介面的實際應用。

---

### 結語

今天的學習範例提供了豐富的 `PyQt6` **基礎元件** 應用情境。進一步掌握了 `PySide6` 在 `GUI` 開發中的 **多種控件** 應用方法，並實作了 **各類介面元件** 的 **互動操作** 範例。這些實作範例不僅豐富了我對 `PySide6` 框架的理解，也讓我更有信心應對未來更多樣化的 `GUI` 開發需求。

_持續學習，不斷進步，為達成目標奠定堅實基礎！_

---
