---
comments: true
title: 2024.09.09 學習紀錄
date: 2024-09-09
updated: 2024-09-09
tags: [CompTIA ITF+, 學習紀錄]
categories: [學習, IT]
keywords: ITF+, 學習紀錄
description: 2024年9月9日的學習紀錄，涵蓋CompTIA ITF+的學習內容。
copyright_author: 王仁傑
copyright_author_href: https://github.com/Wang-ren-jie
---

# 2024.09.09 學習紀錄

## 今日進度概述

今天的學習主要圍繞 **CompTIA ITF+ 第五章、第六章、第七章** 的相關知識。以下是今天完成的具體項目：

1. 學習了 CompTIA ITF+ 第五章 (Understanding operating systems)
2. 學習了 CompTIA ITF+ 第六章 (Setting up and configuring a PC)
3. 學習了 CompTIA ITF+ 第七章 (Setting up and configuring a mobile device)


---

## 學習重點

### CompTIA ITF+

在ITF+的學習中，今日的重點是作業系統的介紹及了解不同處，並學習如何在第一次使用的裝置上設置並個人化，主要涵蓋了以下幾個主題：

- **作業系統的基本功能 (Operating system functions\)**：

    -  每個計算機設備都一定有作業系統(Operating System)，包括：
    Windows, macOS, Chrome OS, Linux, iOS, Android, Windows Phone
    </br>
    
    - 每個作業系統都提供了以下四個基本功能：
        **I.   使用者介面 (User Interface\)**: 允許用戶與設備進行互動。
        **II.  硬體組件之間的協調 (Coordination among Hardware Components\)**: 管理和協調設備內部的硬體資源。
        **III. 監控健康和功能 (Monitors Health and Functionality\)**: 持續監測系統健康狀況。
        **IV.  資料存儲和檢索 (Data Storage and Retrieval\)**: 提供數據存儲和檢索的途徑。
</br>

- **設置和配置電腦**：
電腦在工作時會發熱，所以需要適當的環境來維持良好性能。
    - 理想環境：華氏74°F（攝氏23.3°C），濕度：50%
</br>

- **設置和配置移動裝置**：
    通常在初次設置移動裝置時，需要執行以下步驟：
    連接WiFi：確保設備能夠連接到互聯網。
    同意終端使用者授權合約 (End-User License Agreement, EULA)：這是軟體使用的法律協議，必須同意才能繼續使用設備。
</br>

- **不斷電系統 (Uninterruptible Power Supply\)**：
UPS 提供過電流保護和停電保護，讓使用者能夠在電源中斷時正確關閉裝置，避免資料丟失或檔案損毀。
</br>

---

## 下一步計畫

明日的學習將繼續深入以下領域：

- **ITF+ 第八章 : 管理文件 (Managing files\)**：了解平時下載以及應用的文件位置、類型及使用方式。
- **ITF+ 第九章 : 使用和管理應用程式 (Using and managing application software\)**：除了了解並使用應用程式的功能外，還要學習如何管理應用程式，避免發生不可控的情況導致電腦出錯。

### 學習目標

- 在一個月內完成**Python**基礎的學習，並嘗試一些進階主題如物件導向設計。
- **ITF+** 考試準備要穩步推進，確保在三個月內完成所有考試內容的複習。

---

### 結語

今日的學習進度令人滿意，特別是在理解和掌握設定及配置不同設備的基本步驟上有了顯著的進展。從第五章到第七章，探討了如何有效地設置和管理電腦與移動裝置，學會了如何優化工作環境、保護數據安全，並根據不同的需求進行個人化設置。此外，我們也深入了解了各種操作系統的核心功能和特點，這些知識對於提升日常工作的效率和解決實際問題都非常重要。

_持續學習，不斷進步，為達成目標奠定堅實基礎！_

---
