---
comments: true
title: 2024.11.01 學習紀錄
date: 2024-11-01
updated: 2024-11-01
tags: [CompTIA ITF+, 學習紀錄]
categories: [CompTIA ITF+, IT]
keywords: CompTIA ITF+, 學習紀錄
description: 2024年11月01日的學習紀錄，涵蓋 CompTIA ITF+ 的學習內容。
copyright_author: 王仁傑
copyright_author_href: https://github.com/Wang-ren-jie
cover: /images/Python_ITF+_Mock_4.jpg
---

# 2024.11.01 學習紀錄

## 今日進度概述

今天的學習主要圍繞 **CompTIA ITF\+** 的相關知識，在 **CompTIA IT Fundamentals Exam Questions** 練習了 **CompTIA IT Fundamentals ITF\+** 課程的題目。

---

## 學習重點

### CompTIA ITF+

- **檔案系統和使用者限制**
    - **問題** : 哪種檔案系統由於單使用者限制而不適合多使用者系統？
    - **選項** : 
        - Ext4
        - NTFS
        - FAT32（正確答案）
        - HFS
    - **補充** : `FAT32` 是為 **單使用者系統** 設計的，因此缺乏設置逐使用者權限的能力，而多使用者系統通常需要這樣的功能來確保資料的安全性。

- **編碼標準的比較**
    - **問題** : `Unicode` 和 `ASCII` 主要區別是什麼？
    - **選項** :
        - Unicode 和 ASCII 在設備中對文字進行編碼，但 ASCII 能表示更大的字符集
        - Unicode 是較早的標準，而 ASCII 是為更多語言開發的較新標準
        - ASCII 簡潔地表示二進制值，而 Unicode 表示文本和特殊字符
        - Unicode 可以表示更多字符，而 ASCII 只能表示 128 個字符（正確答案）
    - **補充** : `Unicode` 支援 **多語言** 和 **多種符號**，涵蓋世界各地的字符，而 `ASCII` 主要集中在 **英文字符** 和 **基本符號**，只有 128 個字符。

- **資料庫操作語言**
    - **問題** : 哪種資料庫命令用於 **插入** 或 **更新記錄** 並提取信息以供查看？
    - **選項** :
        - 資料控制語言（DCL）
        - 資料查詢語言（DQL）
        - 資料定義語言（DDL）
        - 資料操作語言（DML）（正確答案）
    - **補充** : `DML` 命令 (如 `INSERT`、`UPDATE` 和 `SELECT`) 用於操作資料庫中的數據，包括 **插入新記錄**、**更新現有記錄**，以及 **查詢數據**。

- **編網路交換機功能**
    - **問題** : 網路交換機的主要功能是什麼？
    - **選項** :
        - 提供多個設備連接到網際網路的接口
        - 促進局域網內設備之間的數據傳輸（正確答案）
        - 根據安全規則阻止和允許網路流量
        - 提供無線連接給範圍內的設備
    - **補充** : 交換機作為局域網的核心設備，負責將數據包從一個設備傳輸到目標設備，優化和管理局域網內的網路流量。

- **資料庫設計與完整性**
    - **問題** : 資料庫管理員應如何設計 `Reviews` 表，以維持資料 **完整性** 和 **準確性**？
    - **選項** :
        - 將 `review_id` 設置為 `PRIMARY KEY`，並對 `rating` 設置 `CHECK` 約束（正確答案）
        - 僅對 `customer_id` 設置 `CHECK` 約束
        - 對 `rating` 設置 `FOREIGN KEY` 約束
        - 將 `review_text` 設置為 `PRIMARY KEY`
    - **補充** :  使用 `PRIMARY KEY` 唯一標識每條記錄，並通過 `CHECK` 約束確保評級範圍在 `1` 到 `5` 之間，保持資料一致性。

</br>


## 下一步計畫

明日的學習將繼續深入以下領域：

- **Computer Foundation - Logic Gate**：學習關於電腦硬體的相關知識，從 **Computer Foundation - Logic Gate** 開始，主要是介紹邏輯閘在計算機中的基本概念與應用。

### 學習目標

- 在兩個月內完成 **Computer Foundation** 基礎的學習，並嘗試一些進階主題。
- **ITF+** 考試準備要穩步推進，確保在三個月內完成所有考試內容的複習。

---

### 結語

今天的學習內容涵蓋了 **計算機基礎**、**網絡安全**、**資料庫設計** 及 **編程邏輯** 等重要概念。通過分析和理解每個練習題目，我不僅加深了對技術術語及相關應用的理解，也學會了如何將理論知識應用於實際情況，如如何 **設計資料庫** 以 **保證數據完整性**、**識別網絡設備的功能** 以及區分編碼標準等。


_持續學習，不斷進步，為達成目標奠定堅實基礎！_

---
