---
comments: true
title: 2024.09.11 學習紀錄
date: 2024-09-11
updated: 2024-09-11
tags: [CompTIA ITF+, 學習紀錄]
categories: [Python, IT]
keywords: Python, 學習紀錄
description: 2024年9月11日的學習紀錄，涵蓋 Python Programming 的學習內容。
copyright_author: 王仁傑
copyright_author_href: https://github.com/Wang-ren-jie
cover: /images/Exceptions.jpg
---

# 2024.09.11 學習紀錄

## 今日進度概述

今天的學習主要圍繞 **Python programming** 的相關知識。以下是今天完成的具體項目：

1. 學習了 **Python programming 單元 3 - Exceptions**



---

## 學習重點

### Python 程式設計

在 Python 的學習中，以下幾個主題尤為重要：

- **例外 (Exceptions\)**：
    例外（Exceptions）是指在程式執行過程中發生的錯誤，例如語法錯誤、運行時錯誤等。在編寫程式時，我們必須考慮可能的錯誤情況並進行適當的處理。

    **範例：運行時錯誤**
     - 運行時錯誤指的是在程式執行過程中由於預期外的行為而引起的錯誤。例如，要求用戶輸入數字但實際輸入了字符，這會導致 `ValueError`。
    ```python
    x = int(input("What's x? "))

    print(f"x is {x}")
    ```
    如果用戶輸入的是字符而非數字，如 "cat"，則會導致 `ValueError`。
    </br>
    
- **使用 `try` 來處理錯誤**：
    Python 提供了 `try` 和 `except` 語句來測試用戶輸入並在出現錯誤時進行處理。

    **範例：使用 `try` 和 `except`**

    ```python
    try:
        x = int(input("What's x?"))             #請使用者輸入x
        print(f"x is {x}")                      #打印x
    except ValueError:                          #發生運行時錯誤:ValueError
        print("x is not an integer")            #打印x並非為整數
    ```
    這段代碼會偵測到 `ValueError` 並提示用戶輸入的不是整數。

    **改進使用 `else` 語句**
        使用 `else` 可以改進錯誤處理結構：

    ```python
    try:
        x = int(input("What's x?"))             #請使用者輸入x
    except ValueError:                          #發生運行時錯誤:ValueError
        print("x is not an integer")            #打印x並非為整數
    else:
        print(f"x is {x}")                      #打印x

    ```
    如果沒有發生例外，則會執行 `else` 區塊的代碼。
    </br>

- **使用循環防止無效輸入**：
    可以使用 `while` 循環不斷提示用戶輸入正確的數字：

    ```python
    while True:

        try:
            x = int(input("What's x?"))
        except ValueError:
            print("x is not an integer")
        else:
            break

    print(f"x is {x}")

    ```
    這段代碼會在用戶輸入正確的整數前不斷重複提示。
</br>

- **使用 `pass` 來忽略錯誤提示**：
    在某些情況下，你可能不希望向用戶提示錯誤，而是簡單地重新要求輸入：

    ```python
    while True:

        try:
            x = int(input("What's x?"))
        except ValueError:
            pass
        else:
            break

    print(f"x is {x}")
    ```

## 下一步計畫

明日的學習將繼續深入以下領域：

- **Python programming 4 - Libraries**：學習如何引用自己或別人寫的函式庫，可以使程式表達得更加明瞭，也能夠寫好一個城市當作函式庫，在需要的時候載入並應用其他程式中。

### 學習目標

- 在一個月內完成**Python**基礎的學習，並嘗試一些進階主題如物件導向設計。
- **ITF+** 考試準備要穩步推進，確保在三個月內完成所有考試內容的複習。

---

### 結語

今日的學習進度令人滿意，在這次學習中，學習了如何處理程式中的錯誤與例外情況，包括語法錯誤、運行時錯誤、使用 `try`、`except` 和 `else`、使用 `while` 循環、`pass` 語句來改善用戶體驗等技術。這些知識有助於提高代碼的穩定性和可讀性。

_持續學習，不斷進步，為達成目標奠定堅實基礎！_

---
