---
comments: true
title: 2024.10.30 學習紀錄
date: 2024-10-30
updated: 2024-10-30
tags: [Computer Foundation, 學習紀錄]
categories: [Computer Foundation, IT]
keywords: Computer Foundation, 學習紀錄
description: 2024年10月30日的學習紀錄，涵蓋 Computer Foundation 的學習內容。
copyright_author: 王仁傑
copyright_author_href: https://github.com/Wang-ren-jie
cover: /images/Computer_Foundation_3.jpg
---

# 2024.10.30 學習紀錄

## 今日進度概述

今天的學習主要圍繞 **Computer Foundation** 的相關知識，熟悉 **二進制數字** 的表示方法及加法運算，並掌握 **ALU (算術邏輯單元\)** 的結構及其在計算機系統中的應用，進行 `NAND2Tetris` 第二部分的實作，包含設計多個 **基本運算邏輯閘** 與 `ALU`。

---

## 學習重點

### Computer Foundation

- **二進制數字表示法**

    - 從基本的 `0` 和 `1` 位開始，介紹如何使用 **二進制位** 來表示更大範圍的數字，並探討位的組合 **( 2 的 n 次方\)** 如何擴展表示的範圍。

    - 二進制與十進制的轉換方法：如何將 **十進制數字** 轉換為 **二進制**，例如，數字 87 可以表示為一系列二進制位的組合 **( 64 + 16 + 4 + 2 + 1 \)**，並進一步深入二進制位的權值。

- **二進制運算**

    - 二進制的加法運算與進位規則：類似 **十進制運算** 的 **進位過程**，在二進制中「1 + 1 = 10」的運算結果需要進位處理。

    - **探討溢出處理**：當運算結果 **超過指定位數** 時，如何 **忽略進位** 以保持結果在限定範圍內。

- **ALU 的設計理念**

    - `ALU` 的主要功能：**計算 x、y 兩組16位元數據** 的 **各種邏輯運算** (AND, OR) 與 **算術運算** (加法、減法)，並根據指令碼控制 `ALU` 執行指定運算。

    - ALU 控制位的使用 (如 `zx`、`nx`、`zy`、`ny`、`f` 和 `no`) 與 `ALU` 運算結果的 **輸出控制位** ( `zr` 和 `ng` )。

- **HDL 程式設計與實作**

    - 設計多種 `HDL` 邏輯閘，包括 `HalfAdder`、`FullAdder`、`Add16`、`Inc16` 等。

    - 使用 `HDL` 語法撰寫 `ALU` 並進行測試，並基於 **真值表** 模擬 `ALU` 功能，驗證多種運算結果的正確性。
    - 探討如何利用已設計的 **基本邏輯閘** 搭建複雜的 `ALU` 模塊，實現多樣化運算需求。



</br>


## 下一步計畫

明日的學習將繼續深入以下領域：

- **Computer Foundation - Memory**：在電腦基礎中，**記憶體** 指的是 **計算機系統** 中用來 **暫時** 或 **永久儲存數據** 的組件。電腦基礎中的記憶體包含 **多種協同工作** 的類型，`RAM`、**快取**和 `ROM` 負責 **系統** 的速度與反應，**輔助存儲**則確保 **數據的持久性**。

### 學習目標

- 在兩個月內完成 **computer Foundation** 基礎的學習，並嘗試一些進階主題。
- **ITF+** 考試準備要穩步推進，確保在三個月內完成所有考試內容的複習。

---

### 結語

今日在實作 `ALU` 時，因 **控制位** 和 **輸出位** 的配置複雜，需要大量測試才能確保每一種運算模式的準確性。特別是在 **處理負數** 和 **進位** 時，需特別注意 `HDL` 語法的細節。

今日的學習使我進一步加深了對 **計算機基礎邏輯運算** 的理解，尤其是 `ALU` 的結構對於計算機系統的重要性。 `HDL` 程式設計雖有一定的挑戰，但在掌握了每個元件的作用後，**運算邏輯的設計** 變得更加直觀。


_持續學習，不斷進步，為達成目標奠定堅實基礎！_

---
