---
comments: true
title: 2024.09.23 學習紀錄
date: 2024-09-23
updated: 2024-09-23
tags: [CompTIA ITF+, 學習紀錄]
categories: [學習, IT]
keywords: ITF+, 學習紀錄
description: 2024年9月23日的學習紀錄，涵蓋 CompTIA ITF+ 的學習內容。
copyright_author: 王仁傑
copyright_author_href: https://github.com/Wang-ren-jie
cover: /images/Software_developing.jpg
---

# 2024.09.23 學習紀錄

## 今日進度概述

今天的學習主要圍繞 **CompTIA ITF+ 第十五章：Developing and Implementing Software** 的相關知識。以下是今天完成的具體項目：

1. 學習了 **軟件開發生命周期 (SDLC\)** 的流程和各個階段。
2. 了解了 **敏捷開發** 與 **瀑布模型** 的不同特點和應用場景。
3. 掌握了基本的 **軟件測試** 方法，如單元測試、集成測試與回歸測試。
4. 了解了 **版本控制** 系統 (如 Git) 如何在團隊中管理代碼的變更。


---

## 學習重點

### CompTIA ITF+

今日在 **CompTIA ITF+** 的學習中，重點涵蓋了以下幾個主題：

- **軟件開發生命周期 (SDLC\)**：
  - SDLC 包含幾個主要階段：需求分析、設計、開發、測試、部署和維護。
  - 每個階段都有其重要性，以確保最終產品滿足用戶需求並保持高質量。

</br>


- **敏捷開發**：
  - 強調快速迭代和靈活應對變更的能力，適合需求變化頻繁的項目。
  - 迭代循環短，每次都交付可工作的軟件部分。


</br>


- **瀑布模型**：
  - 強調每個階段的順序性，適合需求相對穩定的項目。
  - 各個階段如瀑布般依次進行，直到最終產品交付。


</br>


- **軟件測試**：
  - **單元測試**：測試代碼的最小單元，以確保其功能正確。
  - **集成測試**：測試多個模塊之間的交互，確保它們能夠協同工作。
  - **回歸測試**：確保軟件的變更不會影響已經正常運行的功能。


</br>


- **版本控制 (Version Control\)**：
  - **Git** 是一個流行的版本控制系統，允許開發人員跟蹤代碼的變更。
  - 分支模型允許開發人員在不影響主要代碼庫的情況下進行修改。

## 下一步計畫

明日的學習將繼續深入以下領域：

- **Python programming 單元 5 - Unit Tests**：學習如何使用 `Python` 內建的 `unittest` 模組允許開發者為程式撰寫測試案例，確認函數或方法是否回傳預期結果。

### 學習目標

- 在一個月內完成 **Python** 基礎的學習，並嘗試一些進階主題如物件導向設計。
- **ITF+** 考試準備要穩步推進，確保在三個月內完成所有考試內容的複習。

---

### 結語

今日的學習令人滿意，特別是在 **軟件開發生命周期** 和 **測試方法** 上進行了深入探討。理解這些概念對於成為一名軟件開發人員至關重要，並且幫助我更好地了解如何將技術實施於實際項目中。隨著學習的進展，我對 **敏捷開發** 和 **版本控制** 的認識也進一步加深，這將在未來的實踐中提供更多的幫助。

_持續學習，不斷進步，為達成目標奠定堅實基礎！_

---
