---
comments: true
title: 2024.10.28 學習紀錄
date: 2024-10-28
updated: 2024-10-28
tags: [Computer Foundation, 學習紀錄]
categories: [Computer Foundation, IT]
keywords: Computer Foundation, 學習紀錄
description: 2024年10月28日的學習紀錄，涵蓋 Computer Foundation 的學習內容。
copyright_author: 王仁傑
copyright_author_href: https://github.com/Wang-ren-jie
cover: /images/Computer_Foundation_1.jpg
---

# 2024.10.28 學習紀錄

## 今日進度概述

今天的學習主要圍繞 **Computer Foundation** 的相關知識，今天的課程涵蓋了 **布林函數**、**布林運算**、**布林代數**，以及如何將基本布林操作 (如 `AND`、`OR`、`NOT`) 組合來構建更複雜的布林函數。學習內容進一步深入描述了如何利用 **真值表** 來設計對應的布林函數，並且探討了布林代數的 **基本法則** 和 **化簡技巧**，以達到更有效的公式表達。

---

## 學習重點

### Computer Foundation

- **布林函數及表示方式**
    - **布林函數表示方法** : 布林函數可以用 **布林表達式** 或 **真值表** 來表示，且可以透過計算每一組輸入位元的值來完成表達式至真值表的轉換。

    - **逆向設計布林函數** : 從真值表開始，構造對應 **布林表達式** 的方法。當真值表中某行值為 1 時，可以利用對應變數的 `NOT` 及 `AND` 組合，逐行設計出特定行為的布林表達式，並將結果進行 `OR` 組合以獲得完整的布林函數。
  

- **布林代數運算**
    - **標準化公式 - 合取標準型 (Disjunctive Normal Form\)** : 將布林函數表示成僅含 `AND`、`OR`、`NOT` 操作的標準形式，並進行化簡。

    - **布林代數法則** : 利用 **交換律**、**結合律** 及 **分配律** 等法則進行表達式化簡。學習了如何透過代數運算 **優化表達式**，使其更簡潔，特別是在設計計算機硬體時提升運算效率。

- **邏輯閘的簡化**
    - 了解了只用 `AND` 和 `NOT` 閘便能構造所有布林函數，並引入了 `NAND` 操作的概念。透過 `NAND` 操作，所有布林運算皆可表示，使 `NAND` 成為計算機硬體的 **基礎構建單元**。

    - **NAND 閘的全能性** : 透過 `NAND` 閘完成所有布林操作的推導過程，以及如何僅用 `NAND` 構建計算機所需的邏輯電路。

- **硬體設計與實現**
    - **實體閘與抽象閘** : 從邏輯運算轉換到實體硬體設計的過程，並學習了 **多位元總線 (bus\)** 與 **多路選擇器 (multiplexer\)** 的概念及其應用。理解 **硬體描述語言 (HDL\)** 如何協助實現邏輯閘設計，並熟悉 `HDL` 語法與基本測試方法。

    - **模組化設計** : 通過分層設計的方法進行複雜電路的建構，並在設計過程中應用 **分而治之** 策略以提升開發效率。

- **布林運算擴展應用**
    - **多路選擇器與解多路器** : **學習多路選擇器 (MUX\)** 與 **解多路器 (DMUX)** 在網路通信及數位設計中的應用，並理解其 **選擇位 (select bit)** 操作方式。

    - **硬體描述語言的模擬與驗證** : 使用 `HDL` 模擬電路行為並進行 **腳本化測試**，以確保電路符合規格要求。


</br>


## 下一步計畫

明日的學習將繼續深入以下領域：

- **Computer Foundation - 練習**：活用 **Computer Foundation** 課程學習到的知識，進行作業練習並活用學到的知識。

### 學習目標

- 在三個月內完成 **Python** 基礎的學習，並嘗試一些進階主題如物件導向設計。
- **ITF+** 考試準備要穩步推進，確保在三個月內完成所有考試內容的複習。

---

### 結語

今日課程使我更深入理解了 **布林邏輯** 的 **基礎知識** 和 **布林函數** 的設計原則，尤其是如何將 **基本邏輯閘** 結合成更複雜的 **電路功能**。掌握了 **硬體描述語言** 的語法和測試方法後，我對後續的計算機構建課程更具信心。課程中所介紹的 **模組化設計** 和 **分而治之** 的設計理念，也讓我對複雜電路的開發思路有了更清晰的認識。


_持續學習，不斷進步，為達成目標奠定堅實基礎！_

---
