---
comments: true
title: 2024.09.10 學習紀錄
date: 2024-09-10
updated: 2024-09-10
tags: [CompTIA ITF+, 學習紀錄]
categories: [學習, IT]
keywords: ITF+, 學習紀錄
description: 2024年9月10日的學習紀錄，涵蓋CompTIA ITF+的學習內容。
copyright_author: 王仁傑
copyright_author_href: https://github.com/Wang-ren-jie
---

# 2024.09.09 學習紀錄

## 今日進度概述

今天的學習主要圍繞 **CompTIA ITF+ 第八章、第九章** 的相關知識。以下是今天完成的具體項目：

1. 學習了 **CompTIA ITF+ 第八章 (Managing files\)**
2. 學習了 **CompTIA ITF+ 第九章 (Using and managing application software\)**


---

## 學習重點

### CompTIA ITF+

在ITF+的學習中，今日的重點是介紹不同**操作系統**的**文件管理工具**，以及文件管理的基本動作(快捷鍵)，並介紹了**文件關聯 (File Association\)**，主要涵蓋了以下幾個主題：

- **文件管理工具 (File management tools)**：

    每個操作系統都會使用不同的文件管理工具，下列為常見的作業系統及使用的文件管理工具：
    - **Windows** 中的檔案總管 **File Explorer** 是主要的檔案管理工具。
    - **macOS** 使用 **Finder** 進行檔案管理。
    - **Chrome OS** 依賴 **Google Docs** 進行檔案管理。
    </br>

- **文件管理的基本動作**：
    **I.   創建 (Create\)**
    **II.  移動 (Move\)**
    **III. 複製 (Copy\)**：快捷鍵 (Ctrl + C)
    **IV.  剪下 (Cut\)**：快捷鍵 (Ctrl + X)
    **V.   刪除 (Delete\)**：快捷鍵 (Delete)
        **一般刪除**：使用 Delete 將文件移至回收站，可以復原或永久刪除。
        **永久刪除**：使用 Shift + Delete 直接永久刪除文件，文件不會進入回收站。
</br>

- **備份**：
    備份非常重要，他可以在儲存裝置發生**無法預料的損壞**時，不至於失去所有檔案，備份通常分為幾種方法：
    - **本地備份 (Locally attached storage\)**：如隨身碟。
    - **網絡附加儲存 (NAS, Network Attached Storage\)**：如伺服器。
    - **雲端備份 (Cloud storage\)**：如 Microsoft OneDrive, iCloud, Carbonite。
</br>

- **使用和管理應用程式**：
    - **使用者帳戶控制 (User Account Control, UAC\)** 是 **Windows** 中的一項安全功能，用於阻止惡意軟件在未經許可的情況下安裝。
    - 安裝程式時，可以**註冊帳號**來防止盜版行為，確保軟件只能在合法的設備上使用。
    - 開發者經常**更新軟件**以修復漏洞、添加新功能和安全補丁。
</br>

- **文件關聯 (File Association\)**：
    是指特定文件類型與特定應用程序之間的默認關聯，例如：
    - `.docx` 文件通常與 Microsoft Word 關聯。
    - `.jpg` 文件通常與圖像查看器 (如 Windows Photos) 或圖像編輯軟件 (如 Adobe Photoshop) 關聯。
    - `.pdf` 文件通常與 Adobe Acrobat Reader 或其他 PDF 瀏覽器關聯。
---

## 下一步計畫

明日的學習將繼續深入以下領域：

- **Python programming 3 - Exceptions**：學習例外狀況的判斷如 `try`、`except`，以及如何使用它們進行判斷運用。

### 學習目標

- 在一個月內完成**Python**基礎的學習，並嘗試一些進階主題如物件導向設計。
- **ITF+** 考試準備要穩步推進，確保在三個月內完成所有考試內容的複習。

---

### 結語

今日的學習進度令人滿意，涵蓋了文件管理和應用軟件管理的兩個重要主題。在**第八章**中，我們深入了解了如何使用**各種操作系統**中的**文件管理工具**來進行文件操作，包括**創建、移動、複製、剪下和刪除**等基本功能。同時，我們也學到了不同的**備份方法**及其重要性，以確保在數據丟失的情況下能夠**恢復重要文件**。
**第九章**的學習則聚焦於如何有效地**使用和管理應用軟件**，從**安裝**到**更新**以及**卸載**的整個**生命周期**。特別是通過了解**安全功能** (如使用者帳戶控制) 和文件關聯的設置，我們學到了如何保護系統的安全性並提高操作效率。此外，認識到應用程式的**靈活性**和**多樣性**，讓我們更好地理解了如何利用各種軟件來滿足不同的工作和個人需求。

_持續學習，不斷進步，為達成目標奠定堅實基礎！_

---
