---
comments: true
title: 2024.10.21 學習紀錄
date: 2024-10-22
updated: 2024-10-22
tags: [CompTIA ITF+, 學習紀錄]
categories: [CompTIA ITF+, IT]
keywords: CompTIA ITF+, 學習紀錄
description: 2024年10月21日的學習紀錄，涵蓋 CompTIA ITF+ 的學習內容。
copyright_author: 王仁傑
copyright_author_href: https://github.com/Wang-ren-jie
cover: /images/Python_ITF+_Mock_3.jpg
---

# 2024.10.21 學習紀錄

## 今日進度概述

今天的學習主要圍繞 **CompTIA ITF\+** 的相關知識，在 **CompTIA IT Fundamentals Exam Questions** 練習了 **CompTIA IT Fundamentals ITF\+** 課程的題目。

---

## 學習重點

### CompTIA ITF+

- **資料庫管理**
    - **問題** : 使用者介面/工具存取是什麼？
    - **選項** :
        - 為使用者分配角色和權限
        - 使用基於圖形使用者介面的工具或軟體來與資料庫互動並執行操作（正確答案）
        - 透過 SQL 指令直接修改資料庫
        - 調整伺服器設定
    - **補充** : **使用者介面/工具存取** 是指透過 **圖形使用者介面 (GUI\)** 工具或軟體與資料庫進行互動。這些工具提供視覺化方式來操作數據，通常會將 `SQL` 指令抽象化為易於操作的控制項。

- **災難恢復**
    - **問題** : 災難恢復過程中恢復存取的主要目標是什麼？
    - **選項** :
        - 提高系統性能
        - 將資料損失降到最低
        - 確保業務連續性（正確答案）
        - 防止進一步的系統故障
    - **補充** : **恢復存取** 的主要目標是 **確保業務連續性**，這意味著系統必須重新上線，讓員工能夠繼續工作，並將災難對公司運營的影響降至最低。

- **電力冗餘**
    - **問題** : 哪種形式的冗餘設計用來保護網路操作免受電壓驟降或停電的影響？
    - **選項** :
        - 容錯
        - 網路冗餘
        - 資料冗餘
        - 電力冗餘（正確答案）
    - **補充** : 電力冗餘涉及像 **雙重電源供應**、**不間斷電源 (UPS\)** 和 **備用發電機** 這樣的措施，確保在 **電力中斷** 時系統能夠繼續運行。

- **編程語言類別**
    - **問題** : HTML 和 XML 是哪種語言類別？
    - **選項** :
        - 腳本語言
        - 被腳本化的語言
        - 標記語言（正確答案）
        - 直譯語言
    - **補充** : `HTML` 和 `XML` 是 **標記語言**，用來 **標記** 和 **結構化** 數據。它們提供了文本的 **結構** 與 **語義** 描述，而不具備執行邏輯的能力。

- **備份策略**
    - **問題** : 哪種類型的備份最適合關鍵數據的快速恢復？
    - **選項** :
        - 作業系統備份
        - 檔案備份
        - 資料庫備份（正確答案）
        - 冗餘備份
    - **補充** : **資料庫備份** 專門針對資料庫數據進行 **完整** 或 **部分** 的備份，允許快速恢復關鍵數據，以應對 **系統故障** 或 **災難** 情況。

</br>


## 下一步計畫

明日的學習將繼續深入以下領域：

- **Computer Foundation - Logic Gate**：學習關於電腦硬體的相關知識，從 **Computer Foundation - Logic Gate** 開始，主要是介紹邏輯閘在計算機中的基本概念與應用。

### 學習目標

- 在三個月內完成 **Python** 基礎的學習，並嘗試一些進階主題如物件導向設計。
- **ITF+** 考試準備要穩步推進，確保在三個月內完成所有考試內容的複習。

---

### 結語

今日的學習讓我進一步加深了對 IT 基礎知識的理解，尤其是在 **資料庫管理**、**災難恢復** 和 **電力冗餘** 這些領域。這些知識不僅能幫助我在 **系統故障** 和 **突發事件** 中保持業務連續性，還能讓我更好地理解如何保護關鍵數據。


_持續學習，不斷進步，為達成目標奠定堅實基礎！_

---
