---
comments: true
title: 2024.09.16 學習紀錄
date: 2024-09-17
updated: 2024-09-17
tags: [CompTIA ITF+, 學習紀錄]
categories: [學習, IT]
keywords: ITF+, 學習紀錄
description: 2024年9月16日的學習紀錄，涵蓋 CompTIA ITF+ 的學習內容。
copyright_author: 王仁傑
copyright_author_href: https://github.com/Wang-ren-jie
cover: /images/Security.jpg
---

# 2024.09.16 學習紀錄

## 今日進度概述

今天的學習主要圍繞 **ITF+ 第十一章：IT 安全威脅緩解 (IT Security Threat Mitigation\)** 的相關知識。以下是今天完成的具體項目：

1. **身份驗證原則及常見方法**：包括單因子驗證和多因子驗證的原則、優缺點和使用場景。
2. **HTTPS, SSL 和 TLS 的基本概念和運作原理**：了解這些技術如何保護互聯網上的數據傳輸安全。
3. **IT 安全威脅緩解措施**：涵蓋物理安全、密碼管理、公共互聯網使用中的風險和惡意軟件處理等安全主題。


---

## 學習重點

### CompTIA ITF+ 第十一章

今日在 **CompTIA ITF\+** 的學習中，今日的重點是身份驗證和網路安全，涵蓋了以下幾個主題：

- **身份驗證**：
    - **身份驗證原則**：唯一性、保密性、完整性、可用性、多重因素驗證。

    - **常見身份驗證方法**：
        - **知識因素**：密碼、PIN 碼。
        - **擁有因素**：安全令牌、智慧卡、移動設備驗證。
        - **繼承因素**：指紋識別、臉部識別、虹膜識別。
        - **位置因素**：地理位置、時間因素。
        - **行為因素**：打字模式識別、行走方式識別。
</br>


- **單因子驗證與多因子驗證的比較**：
    | 特點           | 單因子驗證 (Single-factor authentication, SFA)   | 多因子驗證 (Multi-factor authentication, MFA)            |
    |:-------------:|:------------------------------------------------|:--------------------------------------------------------|
    | 安全性         | 低 - 如果唯一的因素被破解，則訪問將被授予                | 高 - 需要多個驗證因素，單一因素被破解不會影響整體安全性      |
    | 用戶友好性      | 高 - 用戶只需記住或提供一個驗證因素                     | 中等 - 需要額外的步驟，但安全性提高了                      |
    | 實施成本        | 低 - 技術要求較低                                   | 高 - 可能需要額外的硬件或軟件                              |
    | 使用範圍        | 常見於低風險應用或內部系統                              | 常見於高風險應用、金融交易、機密信息保護等場景               |

- **HTTPS, SSL 和 TLS：**
    - **HTTPS (HyperText Transfer Protocol Secure\)**：HTTP 的安全版本，使用 SSL/TLS 加密數據，防止中途被竊聽或篡改。
    - **SSL (Secure Sockets Layer\)**：早期的加密協議，已被 TLS 取代。
    - **TLS (Transport Layer Security\)**：SSL 的升級版本，提供更強的加密和更高效的密鑰交換。
</br>
</br>


- **IT 安全威脅緩解措施：**
    - **物理安全**：使用防窺屏、碎紙機、電腦鎖等保護敏感數據。
    - **惡意軟件處理**：隔離感染設備，使用反惡意軟件掃描和修復，教育用戶避免訪問惡意網站。
    - **密碼管理**：單因子驗證提供基本安全性，多因子驗證提升整體安全。
    - **公共互聯網風險**：使用安全協議 (如 HTTPS 和 IMAP)，避免使用不安全的公共網絡。
</br>
</br>


## 下一步計畫

禮拜三的學習將繼續深入以下領域：

- **Python programming 4 - Libraries**：學習如何引用自己或別人寫的函式庫，可以使程式表達得更加明瞭，也能夠寫好一個城市當作函式庫，在需要的時候載入並應用其他程式中。

### 學習目標

- 在一個月內完成 **Python** 基礎的學習，並嘗試一些進階主題如物件導向設計。
- **ITF+** 考試準備要穩步推進，確保在三個月內完成所有考試內容的複習。

---

### 結語

今日的學習進度令人滿意，深入了解了 **身份驗證** 的基本原則和方法，並掌握了 **HTTPS**、**SSL** 和 **TLS** 的基本概念和運作方式。同時，針對 **IT 安全威脅** 的緩解措施，我們學習了如何應對 **惡意軟件**、**密碼管理** 及 **公共互聯網** 的安全風險，為未來的學習和實踐奠定了堅實的基礎。

_持續學習，不斷進步，為達成目標奠定堅實基礎！_

---
