---
comments: true
title: 2024.09.20 學習紀錄
date: 2024-09-21
updated: 2024-09-21
tags: [CompTIA ITF+, 學習紀錄]
categories: [學習, IT]
keywords: ITF+, 學習紀錄
description: 2024年9月20日的學習紀錄，涵蓋 CompTIA ITF+ 的學習內容。
copyright_author: 王仁傑
copyright_author_href: https://github.com/Wang-ren-jie
cover: /images/Maintenance.jpg
---

# 2024.09.20 學習紀錄

## 今日進度概述

今天的學習主要圍繞 **CompTIA ITF+ 第十二章、第十三章、第十四章** 的相關知識。以下是今天完成的具體項目：

1. 學習了 CompTIA ITF+ 第十二章 (Computer Maintenance and Management)
2. 學習了 CompTIA ITF+ 第十三章 (IT Troubleshooting)
3. 學習了 CompTIA ITF+ 第十四章 (Understanding Databases)

---

## 學習重點

### CompTIA ITF+



- **電腦維護與管理**
    今日的學習重點集中在 **電腦維護** 的最佳實踐，涵蓋了以下主題：
    - **能源管理**：
        - 使用電源選項調整能源使用，尤其是對於筆記型電腦，調整螢幕亮度等設置來節省電量。
        - 設置硬碟的積極睡眠選項以延長電池壽命。
    - **清潔與維護**：
        - 使用超細纖維毛巾和壓縮空氣來清潔電腦內部。
        - 遵循 RoHS 規範處理舊設備，尤其是鋰電池和硬碟的處理。

</br>


- **IT故障排除**
    在 **故障排除** 的部分，學習了處理常見電腦問題的基本步驟：
    - **檢查電源與連接**：對於「當機」的電腦，先檢查電源是否連接正常。
    - **重啟系統**：當系統卡住時，重啟是解決問題的首要步驟。
    - **查詢網絡資源**：對於特定應用程式問題，進行網絡搜尋以獲取解決方案。
    - **升級至技術支援**：在嘗試所有可能的解決方案後，如果問題依然存在，則應該尋求專業技術支援。


</br>


- **數據庫基礎**
    在 **數據庫** 章節，學習了以下重點：
    - **平面文件存儲 (Flat-file storage\)**：適用於小型應用和數據交換，優點是簡單易用，但不適合大規模數據管理。
    - **關聯式數據庫 (RDB\)**：使用表格來表示數據，表之間通過鍵來建立關聯，並通過 SQL 語句進行操作。
    - **ACID 原則**：關聯式數據庫依據 ACID 原則，保證數據的一致性和完整性。
    - **SQL vs NoSQL**：SQL 適合結構化數據，NoSQL 則適合非結構化數據，並且能夠提供更多的靈活性。


</br>


## 下一步計畫

下週一的學習將繼續深入以下領域：

- **ITF+ 第十五章：開發及實施軟體 (Developing and Implementing Software\)**：了解如何開發軟體，依照使用需求去實施軟體能夠提升工作效率
### 學習目標

- 在一個月內完成 **Python** 基礎的學習，並嘗試一些進階主題如物件導向設計。
- **ITF+** 考試準備要穩步推進，確保在三個月內完成所有考試內容的複習。

---

### 結語

今天的學習進度圍繞著 **設備維護** 與 **故障排除**，以及 **數據庫** 的基礎知識。維護良好的設備狀態和對故障進行及時排查，是確保工作效率的關鍵。而在當今的IT環境中，**數據庫** 更是不可或缺的一部分，隨著學習的深入，將進一步了解數據庫的運作及其應用。

_持續學習，不斷進步，為達成目標奠定堅實基礎！_

---
