---
comments: true
title: 2024.11.07 學習紀錄
date: 2024-11-08
updated: 2024-11-08
tags: [Python, 學習紀錄]
categories: [Python, IT]
keywords: Python, 學習紀錄
description: 2024年11月07日的學習紀錄，涵蓋 Python PyQt6 的學習內容。
copyright_author: 王仁傑
copyright_author_href: https://github.com/Wang-ren-jie
cover: /images/Python_PyQt6_3.jpg
---

# 2024.11.07 學習紀錄

## 今日進度概述

今天的學習主要圍繞 **Python PyQt6** 的相關知識，學習了 `PyQt6` 的各種範例程式，涵蓋 `QLabel`、`QLineEdit`、`QTextEdit`、`QButton`、`QRadioButton` 等常見的部件用法。雖然沒有進行實際操作練習，但透過這些範例深入了解了各部件的 **屬性** 和 **方法**，及其在 `GUI` 應用中的使用方式。

---

## 學習重點

### Python PyQt6

- **QLabel 例子** :
    利用 `QLabel` 與 `QLineEdit` 的互動，展示 `Buddy` 機制，使按下 `Alt + N` 來切換至 `Name` 欄位，並設置 `OK` 和 `Cancel` 按鈕。

    - 使用 `QLabel.setBuddy()` 來綁定輸入框。
    - 利用 `GridLayout` 安排部件位置，提升 **界面排版** 靈活性。

- **QLineEdit 基本用法** :
    顯示普通文本框、背景色與文本顏色、字數限制、只讀文本等多種文本框形式。

    - `QLineEdit.setAlignment()` 設置文本對齊方式。
    - 使用 `setPalette()` 設置 **背景色** 和 **文本色**。
    - 使用 `setReadOnly()` 禁止編輯，提升 `UI` 安全性。

- **QLineEdit EchoMode** :
    展示 `EchoMode` 屬性，模擬 **密碼框** 效果。

    - 使用 `setEchoMode()` 調整文本顯示效果，適用於 **隱藏敏感資訊**。

- **QLineEdit Validator 檢驗** :
    設置驗證器，限制輸入 **整數**、**浮點數** 及 **特定格式**。
    - 利用 `QIntValidator` 和 `QDoubleValidator` 進行 **數值驗證**。
    - `QRegularExpressionValidator` 驗證自訂字元規則，增強輸入有效性。

- **QLineEdit 輸入掩碼** :
    使用輸入掩碼限制輸入格式 (如 `IP`、`MAC`、日期、許可證)。

    - `QLineEdit.setInputMask()` 設置格式化的輸入限制。
    - 適用於 **表單輸入** 場景，提升資料 **一致性**。

- **QTextEdit 用法** :
    展示如何顯示 **純文本**、`HTML` 和 `Markdown` 格式的內容。

    - 使用 `setPlainText()`、`setHtml()` 和 `setMarkdown()` 來顯示不同格式的內容。
    - 支援豐富文本顯示，提升內容表現力。

- **QPlainTextEdit 用法** :
    顯示純文本內容，適合編輯 **簡單代碼** 或 **純文字**。

    - `QPlainTextEdit` 提供無格式文本顯示，適用於日誌等場景。
    - 利用 `setFont()` 來設置字型，提高可讀性。

- **QSyntaxHighlighter 語法高亮** :
    自訂 `Python` 語法高亮顯示。

    - 使用 `QSyntaxHighlighter` 類及正則表達式進行語法標記。
    - 設置顏色格式強調 **關鍵字**、**運算符**、**字串** 等元素，提升代碼 **閱讀性**。

- **QTextBrowser 用法** :
    加載 `HTML` 檔案，支援 **外部連結** 與 **歷史紀錄**。

    - 使用 `QTextBrowser` 的歷史導覽功能進行 **前進** 與 **後退** 操作。
    - 可加載本地 `HTML` 檔案，適用於 **嵌入式說明文件**。

- **QPushButton 用法** :
    展示按鈕功能，包括按鈕 **狀態**、**圖標** 與 **快捷鍵** 設置。

    - 使用 `QPushButton.setIcon()` 添加圖標。
    - 設置 **快捷鍵** 與 `setCheckable()` 切換按鈕狀態，增強使用便利性。

- **QRadioButton 用法** :
    模擬單選按鈕組，顯示選擇結果。

    - `QRadioButton` 搭配 `QButtonGroup` 控制選擇組合，適合於 **選擇類問題** 的解決方案。


</br>


## 下一步計畫

明日的學習將繼續深入以下領域：

- **Python PyQt6**：持續練習 `PyQt6`，學習更完整的 **基本視窗控制項**，直接從程式上了解 `GUI` 介面的配置，以及 **標籤** 的活用，搭配 **按鈕** 及 **文字輸入框** 做更深入的練習及應用。

### 學習目標

- 在兩個月內完成 **Computer Foundation** 基礎的學習，並嘗試一些進階主題。
- 在一個月內完成 **Python PyQt6** 的基本學習，並嘗試 `GUI` 介面的實際應用。

---

### 結語

今天的學習範例提供了豐富的 `PyQt6` **基礎元件** 應用情境。透過了解 `QLabel`、`QLineEdit`、`QTextEdit` 等常用元件，對於 `PyQt6` 的 `GUI` **結構**、**事件處理**、**部件屬性配置** 有了更深入的認識。


_持續學習，不斷進步，為達成目標奠定堅實基礎！_

---