---
comments: true
title: 2024.10.11 學習紀錄
date: 2024-10-12
updated: 2024-10-12
tags: [Python, 學習紀錄]
categories: [Python, IT]
keywords: Python, 學習紀錄
description: 2024年10月11日的學習紀錄，涵蓋 Python Programming 的學習內容。
copyright_author: 王仁傑
copyright_author_href: https://github.com/Wang-ren-jie
cover: /images/Python_Ch8-2.jpg
---

# 2024.10.11 學習紀錄

## 今日進度概述

今天的學習主要圍繞 **Python programming 單元 8 - Object Oriented Programming** 的相關知識。以下是今日完成的具體項目：

1. **Decorators** : **裝飾器** 是一種讓我們能夠修改類別或函數行為的工具，它使用 @ 符號來套用額外的功能或邏輯，通常用來在不改變原始程式碼的前提下，增強或擴展其功能。

2. **Class Methods** : **類別方法** 允許我們直接在類別本身，而非實例上呼叫的方法。這些方法通常用於針對整個類別執行的操作，例如創建新的實例或初始化資料。

3. **Static Methods** : **靜態方法** 是一種不需要使用類別實例或存取類別屬性的函數。它們通常用於處理與類別相關，但不依賴具體物件的方法。

4. **Inheritance** : **繼承允許** 我們在一個類別中繼承另一個類別的屬性和方法，從而達到重複利用程式碼並擴展功能的目的。這是一種核心的物件導向設計技巧。

---

## 學習重點

### Python 程式設計

- **裝飾器 (Decorators\)** :
   在 Python 中，裝飾器是一種利用 `@` 開頭的函式來定義屬性的方法，可以用來加強程式碼的穩定性。

    </br>


    ```python
    class Student:
        def __init__(self, name, house):
            self.name = name
            self.house = house

        @property
        def house(self):
            return self._house

        @house.setter
        def house(self, house):
            if house not in ["Gryffindor", "Hufflepuff", "Ravenclaw", "Slytherin"]:
                raise ValueError("Invalid house")
            self._house = house
    ```

    在這段程式碼中，`@property` 和 `@house.setter` 用來定義並保護 `house` 屬性。當使用者嘗試設定 `house` 時，會觸發 `@house.setter` 的邏輯進行驗證。

</br>


- **類別方法 (Class Methods\)** :
    類別方法是在類別本身上定義而非物件實例上定義的函式。

    </br>


    ```python
    class Student:
        @classmethod
        def get(cls):
            name = input("Name: ")
            house = input("House: ")
            return cls(name, house)
    ```

    使用 `@classmethod` 可以讓我們在不建立物件的情況下直接從類別呼叫方法。

</br>


- **靜態方法 (Static Methods\)** :
    靜態方法則是另一種方法，它們與類別方法不同，靜態方法並不關心類別或實例本身。

</br>


- **繼承 (Inheritance\)** :
    繼承允許我們建立一個類別，並從另一個類別繼承屬性和方法。

    </br>


    ```python
    class Wizard:
        def __init__(self, name):
            self.name = name

    class Student(Wizard):
        def __init__(self, name, house):
            super().__init__(name)
            self.house = house
    ```

    `Student` 類別繼承了 `Wizard` 類別，這樣可以共用名稱這一屬性。

</br>


- **運算子重載 (Operator Overloading)** :
    Python 允許我們重載運算子，例如 `+` 號。

    </br>


    ```python
    class Vault:
        def __add__(self, other):
            return Vault(self.galleons + other.galleons, self.sickles + other.sickles, self.knuts + other.knuts)
    ```
    這段程式碼允許我們自訂如何為 `Vault` 物件進行加法運算。

</br>


## 下一步計畫

下週一的學習將繼續深入以下領域：

- **Python programming Problem Set 8**：獨力完成課程所給的程式題目，活用在此次課堂學習的程式，加深程式方面的應用並提升自己程式撰寫的能力。

### 學習目標

- 在三個月內完成 **Python** 基礎的學習，並嘗試一些進階主題如物件導向設計。
- **ITF+** 考試準備要穩步推進，確保在三個月內完成所有考試內容的複習。

---

### 結語

今日的學習令人滿意，學習集中於 **物件導向程式設計** 的 **進階應用**，這是一種強大且廣泛使用的程式設計範式。透過深入理解 **裝飾器**、**類別方法**、**靜態方法**、**繼承** 和 **運算符重載** 等概念，我們不僅能更有效地組織程式碼，還能更靈活地應對複雜的需求。

_持續學習，不斷進步，為達成目標奠定堅實基礎！_

---