---
comments: true
title: 2024.11.05 學習紀錄
date: 2024-11-06
updated: 2024-11-06
tags: [Python, 學習紀錄]
categories: [Python, IT]
keywords: Python, 學習紀錄
description: 2024年11月05日的學習紀錄，涵蓋 Python PyQt6 的學習內容。
copyright_author: 王仁傑
copyright_author_href: https://github.com/Wang-ren-jie
cover: /images/Python_PyQt6_1.jpg
---

# 2024.11.05 學習紀錄

## 今日進度概述

今天的學習主要圍繞 **Python PyQt6** 的相關知識，學習了如何使用 `PyQt6` 搭配 `Qt Creator` 創建 **圖形使用者介面 (GUI\)**。學習過程包括撰寫與理解 `UI` 代碼結構，設計不同的 **版面配置 (Layout\)**，以及實現簡單的互動功能。

## 程式設計重點
- **設置視窗屬性**：如 **視窗標題**、**大小限制**、**視覺效果** 等。
- **GUI 元件交互**：使用 `QPushButton` 和 `QLineEdit`，實現簡單的互動功能。
- **自動生成與手動修改**：認識到由 `pyuic6` 生成的代碼會被覆蓋，因此應避免直接修改，而應在獨立的腳本中擴展功能。

---

## 學習重點

### Python PyQt6

- **使用 PyQt6 建立 GUI 元件**
    - **Horizontal Layout 與 Vertical Layout**：掌握了如何使用 **水平** 與 **垂直佈局** 來排列元件，並進一步設置元件屬性，如 **字體**、**對齊方式**、**按鈕功能** 等。
    - **QLineEdit 與 QPushButton**：設計了一個簡單的 **文字輸入欄** 與 **按鈕**，學習如何 **設定字體** 和 **字型大小**。

- **使用 pyuic6 生成 Python 程式碼**
    - 學習如何將 `.ui` 檔案轉換成 `Python` 代碼，以便在 `PyQt6` 中應用。注意生成的代碼有一些 **自動化的特性**，例如 **連結槽** 與 **信號 (connectSlotsByName\)**。

- **撰寫主要應用程式框架**
    - 使用 `PyQt6` 實作 `QMainWindow` 和 `QWidget`，並設置主應用程式邏輯。
    - 創建了基本的窗口類別 `LayoutWin` 和 `WinForm`，了解 `PyQt6` 中的 **多繼承用法**，設置 **視窗大小**、**標題**、**按鈕操作** 等功能。


</br>


## 下一步計畫

明日的學習將繼續深入以下領域：

- **Python PyQt6**：持續練習 `PyQt6`，學習更完整的 **版面配置技巧**，並運用更多不同的 **屬性**，搭配 **按鈕** 做出更豐富的 **功能**。

### 學習目標

- 在兩個月內完成 **Computer Foundation** 基礎的學習，並嘗試一些進階主題。
- 在一個月內完成 **Python PyQt6** 的基本學習，並嘗試 `GUI` 介面的實際應用。

---

### 結語

今天透過實作 `PyQt6` 與使用 `Qt Creator` 設計 `GUI`，成功建立了基本的 **視窗介面** 與簡單的 **互動功能**。這次學習讓我熟悉了 `PyQt6` 的 **佈局管理**、**信號槽機制**，以及如何有效地處理 **視窗屬性** 與 **按鈕事件**。
我同時掌握了如何將 `UI` 設計轉化為 `Python` 程式碼，並認識到自動生成代碼的 **限制** 與 **擴展方式**。


_持續學習，不斷進步，為達成目標奠定堅實基礎！_

---
