---
comments: true
title: 2024.10.16 學習紀錄
date: 2024-10-17
updated: 2024-10-17
tags: [CompTIA ITF+, 學習紀錄]
categories: [CompTIA ITF+, IT]
keywords: CompTIA ITF+, 學習紀錄
description: 2024年10月15日的學習紀錄，涵蓋 CompTIA ITF+ 的學習內容。
copyright_author: 王仁傑
copyright_author_href: https://github.com/Wang-ren-jie
cover: /images/Python_ITF+_Mock_1.jpg
---

# 2024.10.16 學習紀錄

## 今日進度概述

今天的學習主要圍繞 **CompTIA ITF\+** 的相關知識，在 **CompTIA IT Fundamentals Exam Questions** 練習了 **CompTIA IT Fundamentals ITF\+** 課程的題目。

---

## 學習重點

### CompTIA ITF+

- **Roman 無法瀏覽網頁問題**
    **問題** : Roman **無法** 在咖啡館使用智慧手機 **瀏覽網站**，最可能的原因是？

    **正確答案** : Roman 沒有同意 **強制網絡門戶**。許多 `Wi-Fi` 熱點會使用 **強制網絡門戶**，必須 **同意使用條款** 後才能存取網路。

</br>


- **Amy 連接有線印表機**
    **問題** : Amy 需要將有線以太網印表機連接到她的辦公網路，並需要指定的網路設置來完成。

    **正確答案** : **IP 位址** 和 **子網路遮罩** 是必須的，這樣印表機才能在網路上正常運作。

</br>

- **XML 和 HTML 的區別**
    **問題** : 哪些陳述關於 `XML` 和 `HTML` 是正確的？

    **正確答案** : **XML 定義數據**，**HTML 定義數據如何顯示**。兩者在數據的定義和顯示方式上有著不同的功能。

</br>

- **刪除方法的執行**
    **問題** : 下面哪個描述最符合程式碼 `Object1.Delete()` 的執行？

    **正確答案** : 刪除方法正在對該對象執行，因為方法執行動作，例如刪除對象。

</br>

- **安全通訊協定**
    **問題** : 哪個協定可以讓兩台電腦安全通訊？

    **正確答案** : `SSL` 協定可用於兩台電腦之間的安全通訊。

</br>

- **VoIP 通訊技術**
    **問題** : 何種技術讓遠距離通訊成本最低？

    **正確答案** : `VoIP` 是利用 **網際網路** 的 **語音通訊技術**，**成本低廉** 且 **接近即時通話**。

</br>

- **大型資料庫效能優化**
    **問題** : 如何改善 **大型資料庫** 的 **效能下降** 問題？

    **正確答案** : 採用 **水平擴展** 和 **向外擴展技術**，通過 **添加** 更多 **機器** 來應對高峰負載。

</br>

**重點筆記** :

1. **強制網路門戶** : 許多公共 `Wi-Fi` 熱點需要 **使用者同意條款** 才能進行網路使用。
2. **水平擴展** : 在 **數據庫效能下降** 的情況下，**擴展** 額外的 **機器** 可以分擔負載，而不是單純依靠提升單台設備的性能。
3. **SSL 通訊協定** : 是目前常用的 **安全協定** 之一，常用於保護兩台設備之間的 **數據傳輸**。

</br>


## 下一步計畫

明日的學習將繼續深入以下領域：

- **CompTIA IT Fundamentals Exam Questions**：練習 **CompTIA IT Fundamentals ITF\+** 課程的題目，以利考取證照。

### 學習目標

- 在三個月內完成 **Python** 基礎的學習，並嘗試一些進階主題如物件導向設計。
- **ITF+** 考試準備要穩步推進，確保在三個月內完成所有考試內容的複習。

---

### 結語

今日的學習令人滿意，進一步加強了對於 **網路協定**、**網路安全**、**資料庫擴展技術** 及 **程式碼解讀** 的理解，特別是應對 **實際問題** 的 **解決策略**。通過練習，也更深刻地理解了如何選擇合適的技術來解決不同的 IT 問題。

_持續學習，不斷進步，為達成目標奠定堅實基礎！_

---