---
comments: true
title: 2024.09.13 學習紀錄
date: 2024-09-13
updated: 2024-09-13
tags: [CompTIA ITF+, 學習紀錄]
categories: [學習, IT]
keywords: ITF+, 學習紀錄
description: 2024年9月13日的學習紀錄，涵蓋 CompTIA ITF+ 的學習內容。
copyright_author: 王仁傑
copyright_author_href: https://github.com/Wang-ren-jie
cover: /images/Internet.jpg
---

# 2024.09.13 學習紀錄

## 今日進度概述

今天的學習主要圍繞 **CompTIA ITF+ 第十章 - 設定網路與Internet連接 (Configuring Network and Internet Connectivity\)** 的相關知識。以下是今天完成的具體項目：

1. 學習了 **SOHO 路由器的配置**。
2. 了解了**高速網路連接**的不同類型和特點。
3. 掌握了**印表機的設置與共享**方法。
4. 熟悉了 **IEEE 802.11 無線網路標準**。
5. 了解了**網路連接標準和考量因素**。



---

## 學習重點

### CompTIA ITF+ 第十章

今日在 **CompTIA ITF\+** 的學習中，今日的重點是網路配置和連接管理，涵蓋了以下幾個主題：

- **SOHO 路由器的配置：**：
    - 使用乙太網線連接筆記型電腦到 SOHO 路由器。
    - 使用瀏覽器訪問路由器的管理頁面，設置路由器，包括更改預設管理員密碼，設置 SSID 和網絡安全選項(如 WPA3)。
</br>


- **高速網路連接：**
    - **有線連接**：提供最佳的穩定性和速度，但行動性有限。
    - **無線連接**：適用於家庭和辦公環境，提供靈活性。
    - **行動數據**：適用於戶外和移動場景，提供最佳的移動性。
</br>


- **印表機的設置與共享：**
    - 安裝正確的印表機驅動程式。
    - 測試印表機功能，確保正常運行。
    - 設定共享選項，允許局域網內的其他設備使用該印表機。
</br>


- **IEEE 802.11 無線網絡標準**：
  各種 IEEE 802.11 標準的簡介：
  - **802.11b/g**：工作在 2.4GHz 頻段，適合中短距離通信。
  - **802.11n/ac**：支持 5GHz 頻段，提供更快的傳輸速度和更寬的頻寬。
  - **802.11ax (Wi-Fi 6\)**：最新的無線標準，支持高密度設備環境和更高的速率。
</br>

- **網路連接標準和考量因素：**
    - 七個網路連接標準，包括行動性、可用性、可靠性、傳輸量、延遲、同時連接數和安全級別。
</br>


## 下一步計畫

下週一的學習將繼續深入以下領域：

- **ITF+ 第十一章 : IT 安全威脅緩解 (IT Security Threat Mitigation\)**：了解 IT 有可能會出現的安全威脅，並學習如何緩解或補救。

### 學習目標

- 在一個月內完成 **Python** 基礎的學習，並嘗試一些進階主題如物件導向設計。
- **ITF+** 考試準備要穩步推進，確保在三個月內完成所有考試內容的複習。

---

### 結語

今日的學習進度令人滿意，深入了解了 **SOHO 路由器**的配置方法和各種**高速網路連接**的特點，掌握了基本的**網絡安全**和**印表機的設置與共享** ，特別是對 **IEEE 802.11** 無線網路標準的深入學習，使我們對無線網絡技術有了更深刻的理解。這些知識對於設置和維護家庭或小型辦公室網絡來說至關重要。

_持續學習，不斷進步，為達成目標奠定堅實基礎！_

---
